Charleroi cale encore contre Lokeren et ne profite pas des faux pas de ses adversaires
Publicité
Publié            le dimanche 11 février 2018
- Mis à jour            le dimanche 11 février 2018           à 21h51
Réagir
0
Le Sporting de Charleroi n’a pas profité de la défaite d’Anderlecht et du partage de Bruges dimanche soir en partageant 1-1 à domicile contre Lokeren. Les Zèbres ont été surpris après trois minutes par un but de Steve De Ridder (3e). Ils sont finalement parvenus à limiter les dégâts lors d’une bonne deuxième mi-temps grâce à un goal signé Mamadou Fall (53e).
Charleroi, qui ne gagne pas depuis quatre matches, ajoute un point à son compteur et totalise désormais 48 points soit onze de retard sur Bruges et deux d’avance sur Anderlecht. Lokeren est 14e avec 28 points.
Le résumé de la rencontre
Charleroi a très mal débuté la rencontre et a été pris à froid par De Ridder dès les premières minutes de jeu. Celui-ci a parfaitement conclu un mouvement de contre amorcé par les siens en plaçant une tête décroisée hors de portée de Penneteau (3e).
Le ‘spectacle’ de la première période se résume à ce but. Soucieux de défendre son but d’avance, Lokeren est resté regroupé dans sa moitié de terrain alors qu’un Charleroi refroidi par la neige ne s’est pas créé la moindre occasion franche.
La deuxième période a été bien meilleure pour les hommes de Felice Mazzu qui ont tout de suite mis les Waaslandiens sous pression. Benavente, après un joli slalom, sollicitait ainsi Verhulst pour la première de la soirée (48e). Cinq minutes plus tard, les Carolos faisaient trembler les filets via Fall qui reprenait le ballon au deuxième poteau après un beau une-deux entre Benavente et Rezaei (53e).
Portés par leur public, les Carolos ont amené le danger par les couloirs latéraux, en particulier le gauche, à de nombreuses reprises. Mais il manquera toujours un petit quelque chose aux hommes de Felice Mazzu pour prendre l’avance.
Mis aux cordes dans le premier quart d’heure, Lokeren parviendra à se créer lui aussi des occasions avec notamment une frappe de De Ridder en fin de match détournée magnifiquement par Penneteau (85e).
Le forcing final de Charleroi symbolisé par un coup franc et une torsion de Bedia (81e et 90e) ne changera pas la donne pour des Carolos qui laissent encore filer une occasion d’augmenter leur butin en championnat.
Les compos
Charleroi: Penneteau, Marinos, Martos, Dessoleil, N'Ganga, Baby, Hendrickx, Ilaimaharitra, Fall, Benavente, Rezaei
Lokeren : Verhulst, Filipovic, Skulason, Van Moerzeke, Maric, Skulason, Overmeire, Michel, Cervello, Hupperts, De Ridder, Söder
Newsletter sport
