أمير نبيل
11/02/2018
اقترب الحلم والموعد.. اقترب انطلاق كأس العالم “روسيا 2018″، وهو الحدث الذي ينتظره المصريون بفارغ الصبر، من أجل رؤية منتخبهم مشاركا وسط عمالقة العالم، بطموحات أكثر من 90 مليون مشجع يأملون في أن يترك الفراعنة بصمة في الملاعب الروسية.
ويخوض منتخب مصر منافسات كأس العالم للمرة الثالثة في تاريخه، بعدما ظهر لآخر مرة في مونديال إيطاليا 1990، وقبل ذلك كان هناك حضورا لم يعلق بأذهان كثيرين كونه من الماضي البعيد وتحديدا في عام 1934 نسخة إيطاليا أيضا، وكأن المصريون على موعد مع الأراضي الإيطالية.
في تلك البطولة لعبت مصر ممثلة عن قارة أفريقيا، لكن هذه البطولة كانت بعيدة كل البعد عن النظام الحالي للمسابقة سواء من حيث الفرق المتنافسة أو طريقة المشاركة..
وفيما يلي أغرب المعلومات الخاصة بمشاركة مصر في مونديال 1934..
1- حامل اللقب من نسخة 1930 منتخب أوروجواي لم يكن مشاركا في البطولة “1934” لأن المنتخب اللاتيني لم يكن ليتحمل مشقة السفر إلى إيطاليا للتواجد في تلك النسخة من البطولة، التي ضمت منتخبات المجر ومصر والسويد والأرجنتين وسويسرا وهولندا وإسبانيا والبرازيل والنمسا وفرنسا والتشيك ورومانيا والولايات المتحدة وألمانيا وبلجيكا بالإضافة إلى البلد المضيف إيطاليا.
أخبار متعلقة
الكشف عن تصميم جديد لقميص منتخب مصر في كأس العالم
2- تقابل منتخب مصر في مرحلة التصفيات مع منتخب فلسطين (الذي اعتبرته الفيفا بالخطأ لاحقا على أنه إسرائيل) إذ لم يكن قد أعلنت دولة اسرائيل في ذلك الوقت ، لكن المنتخب الفلسطيني ضم لاعبين من بريطانيا كون الأراضي الفلسطينية في ذلك الوقت واقعة تحت الاحتلال”.
3- مختار التتش نجم الأهلي السابق سجل هاتريك في الفوز على منتخب فلسطين (التبعية البريطانية) في فوز مصر 7-1، قبل أن يكرر المنتخب المصري الفوز إيابا 4-1.
4- الاسكتلندي جيمس ماكري كان المدير الفني لمنتخب مصر في ذلك الوقت، علما بأن مصر كانت أيضا تخضع للاحتلال البريطاني.
5- نجم الزمالك السابق محمد لطيف كان ضمن خيارات المدرب ماكري، بالإضافة إلى حارس المرمى مصطفى كمال منصور، علما بأن الأول لعب لرينجرز الاسكتلندي، بينما لعب الأخير لكوينز بارك.
6- رحلة السفر إلى إيطاليا استمرت أكثر من مدة مشاركة مصر في البطولة، إذ أن الحظ العثر أوقع الفراعنة في صدام مبكر مع منتخب المجر صاحب الجيل الذهبي ليخسر المنتخب المصري 4-2.
7- مباراة مصر والمجر شهدت تقدم مجري مبكر عن طريق بال تيليكي وجيزا تولدي قبل أن يعدل النتيجة عبدالرحمن فوزي بهدفين للمصريين.
8- بهدفه في شباك أنتال سابو، أصبح فوزي هو أول عربي وأفريقي يسجل هدفا في تاريخ كأس العالم.
عبدالرحمن فوزي
9- اثير جدلا بشأن نتيجة المباراة إذ أن البعض قال إن مصر خسرت 4-3 وليس 4-2، ولكن الحارس منصور أوضح الموقف إذ أكد أن الحكم الإيطالي لم يحتسب الهدف الثالث لعبدالرحمن فوزي ما يعني أن مصر سجلت هدفين فقط.
10- محمد كامل منصور حارس مرمى مصر قال عن تلك المباراة: “الهدف الرابع للمجر كان من خطأ واضح ضد اللاعب المجري، حيث أمسكت بالكرة التي كانت عرضية، لكن لاعب المنافس انقض عليّ بركبته في صدري كما تسبب في كسر أنفي عندما سقطت”.
فيديو مهم : تحليل ريال مدريد بعد الانتصار على سوسييداد والشيء المقلق قبل مواجهة نيمار ورفاقه
اقرأ المزيد
